# 👕 Cloide

---

## 🦁 활동

KAU에서 진행하는 '멋쟁이 사자처럼' 8기 클로이드팀 프로젝트 입니다.

웹 개발을 목적으로 하며 비전공자, 전공자 모두 참여할 수 있는 대외활동입니다.

제작 기간 : 2020.6 ~ 2020.11

---

## 🙋🏻‍♂️ 클로이드 팀

최재혁(Jay - 조장)

: Django 웹 풀스택 개발

박승재(Strike)

: Django 웹 백엔드 개발, 데이터 크롤링

최병철(Simple)

: 웹 프론드엔드 개발

---

## 📃 프로젝트 설명

### 목적

: 세상에 다양한 종류의 의류 브랜드가 있으며, 대형 브랜드에서부터 소매점까지 다양하게 확대가 되고 있다. 

사용자는 이런 모든 브랜드를 검색하고 싶을때, 대형 검색 포털사이트를 이용하거나 온라인 편집샵을 이용한다. 

하지만, 어느정도 브랜드들이 한정되어 나타나며, 해당 브랜드가 웹 사이트와의 제휴 및 광고 등으로 인해 일부 브랜드에 치중되어 있다. 

이런 것들을 해결하고자 다양한 브랜드들을 사용자에 맞는 검색을 도와줄 수 있는 웹사이트를 만들고자 한다.

(Closet + Guide)의 합친 말로 '당신의 옷장에 가이드가 되어준다.' 가 클로이드의 의미이다.

---

## ✏️ 학습 내용

: '멋쟁이 사자처럼' KAU에서 Git과 Django, DB, 프론트엔드의 간단한 교육을 학습한 토대로 진행하였다.

### Django 및 프론트엔드

: 웹 프레임워크는 Django를 기반으로 진행

- MVC 패턴
- Model에서 DB 객체 접근
- View 를 통한 API 작성
- Url 파일에서 url request / response 정리
- Bootstrap 적용
- Html, CSS, JavaScript 적용 및 작성
- DB 스키마 작성
- 유튜브 동영상 API 적용
- Web Crawling('무신사' 홈페이지)

### Git

- Github을 통한 협업
- Git 사용방법 학습

---

## 💡 이슈 및 고찰

1. 기존 팀원이 5명이었지만, 2명이 탈퇴하게 되면서 3명이서 진행하는데 갑작스러운 어려움이 있었다.
2. 팀원 모두 웹 서비스 개발을 처음해서 백엔드 및 프론트엔드 학습을 고루 진행해야 했다.
3. Simple 같은 경우 비 전공자여서, 프로그래밍에 처음 접하는 팀원이었지만 다른 2명의 팀원과 협업하면서 Python의 문법과 Git 사용법을 익혀나갔다.
4. 옷 브랜드에 맞는 스타일을 구분하기 위하여 데이터 셋을 구축하는데 웹 크롤링을 진행하였다.
5. 원하는 DB 구축을 위해서 데이터를 잘 정리하는 과정이 쉽지 않았다.
6. 웹 프론트엔드 개발을 할때, CSS 레이어를 맞추거나 JavaScript 사용이 처음이라 많이 미숙하였지만 많은 자료를 참고하여 최대한 구현하였다.
7. Branch마다 Git Conflict가 자주 발생해서, 이를 처리하기 위하여 '생활코딩'의 Git 영상과 Git Docs를 참고하여 소스코드의 큰 문제 없이 Merge를 진행하였다.

---

## ✊결과

프로젝트 완성도는 목표한 바의 60%로 아쉬움이 남았다.

의의 : 팀원 모두 포기하지 않고 마감 기한까지 최선을 다해서 작업에 임하며 서로 도와주며 성장해 나갔다.